---
sidebar_position: 1
title: О проекте
slug: /
---

# Документация Godot Orchestrator

:::info
Документация Orchestrator доступна на различных языках и в различных версиях. Разверните селектор языка или версии в верхней панели навигации, чтобы увидеть возможные варианты.
:::
:::info
Обратите, пожалуйста, внимание, что основная документация Orchestrator написана на английском языке. Документация Orchestrator на русском языке может быть не полностью переведена с английского языка, а также учитывайте, что документация по Orchestrator регулярно обновляется, и актуализация документации на русском языке занимает время. Если вы хотите получить всегда самую актуальную документацию, используйте, пожалуйста, документацию на английском языке.
:::

Добро пожаловать в официальную документацию <ExternalLink href="https://cratercrash.com/orchestrator">Orchestrator</ExternalLink>, лучшего решения для визуального скриптинга, специально разработанного для платформы Godot. Если вы новичок в этой документации, мы рекомендуем прочитать [введение](./introduction.md), чтобы получить общее представление о том, что эта документация предлагает.

Оглавление в боковой панели позволит вам легко получить доступ к документации по интересующей вас теме.

## Примите участие

Orchestrator — это проект с открытым исходным кодом, разработанный Crater Crash Studios, LLC в сотрудничестве с сообществом волонтеров.
Команде, занимающейся документацией, всегда полезна обратная связь и помощь в улучшении учебных материалов, справочников по классам и многого другого.
Если вы не понимаете что-то или не можете найти то, что ищете в документации, помогите нам улучшить документацию, сообщив об этом! Отправьте запрос на создание проблемы или pull request в <ExternalLink href="https://github.com/Vahera/godot-orchestrator-docs">репозиторий GitHub</ExternalLink> или помогите перевести документацию на другие языки.

## Офлайн документация

Чтобы просматривать документацию офлайн, вы можете клонировать <ExternalLink href="https://github.com/Vahera/godot-orchestrator-docs">репозиторий GitHub</ExternalLink>.

Эта документация построена с использованием <ExternalLink href="https://docusaurus.io">Docusaurus</ExternalLink>, используя React и Node.JS.
Просто установите менеджер пакетов Node.JS `npm`, и вы сможете легко собрать и запустить эту документацию локально.
