---
sidebar_position: 1
---

# Введение

Добро пожаловать в официальную документацию **Orchestrator**, лучшего визуально-скриптового плагина для Godot.
Orchestrator — это мощный, но при этом удобный в использовании плагин, который вы можете использовать для разработки любого типа игр.

Эта страница дает общее представление о плагине и документации, чтобы вы знали, с чего начать, если вы новичок, или где искать более конкретную информацию о функции.

## Прежде чем начать

На странице [Уроки и ресурсы](../community/tutorials-and-resources) представлен список видеоуроков от различных авторов, включая авторов плагина.
Если вы предпочитаете видео вместо текста, обратите внимание на них.
В противном случае, [Начало работы](../getting-started/introduction) — отличная отправная точка.

Если у вас возникли проблемы с одним из уроков или вашим проектом, вы всегда можете найти помощь в сообществе Crater Crash Studios на Discord, на наших форумах или в Discord-сообществе Godot.

## О Orchestrator

Каждая игра начинается с одной идеи, и создание игры включает множество движущихся частей.
Цель Orchestrator — предоставить серию простых в использовании, высоко настраиваемых функций для создания игровой логики, взаимодействий и поддерживающей логики с использованием визуального скриптинга, а не традиционного текстового кода.

Orchestrator полностью бесплатен и имеет открытый исходный код под лицензией <ExternalLink href="https://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0">Apache License, Version 2.0</ExternalLink>.
Игра, которую вы создаете, принадлежит вам, до последней строки кода.
Разработка этого плагина полностью независима и полностью ориентирована на сообщество, что дает сообществу возможность формировать будущее плагина в соответствии с их потребностями и ожиданиями.

## Организация документации

Эта документация организована в несколько разделов:

* **О проекте** содержит это введение, а также информацию о плагине, его истории, лицензировании, авторах и многом другом.
Он также содержит раздел [Часто задаваемые вопросы](../about/faq), помогающий ответить на некоторые из самых распространенных вопросов.

* **Начало работы** содержит всю необходимую информацию по использованию плагина для создания игр.
Он начинается с **пошагового** руководства, которое должно быть отправной точкой для всех новых пользователей.
**Это лучшее место для начала, если вы новичок**!

* **Руководство** можно читать или использовать по мере необходимости, в любом порядке.
Оно содержит руководства и документацию по конкретным функциям.

* **Участие** предоставляет информацию, связанную с внесением вклада в Orchestrator, будь то код плагина, документация, примеры или другие аспекты.
Оно описывает, как сообщать об ошибках, как организованы рабочие процессы участников и многое другое.
Также есть разделы, предназначенные для опытных пользователей и участников, с информацией о компиляции плагина.

* **Сообщество** посвящено жизни сообщества плагина Orchestrator.
Он ссылается на различные сообщества и Discord-каналы, а также содержит список рекомендуемых уроков и материалов за пределами этой документации.

* **Справочник по узлам скриптов** документирует каждый тип узла визуального скрипта Orchestrator, как вы можете их использовать, их назначение и как их настраивать.
Здесь следует искать, если вы не понимаете конкретный узел или не уверены, как найти конкретный узел или функцию.

В дополнение к этой документации, вы также можете взглянуть на различные <ExternalLink href="https://github.com/Vahera/godot-orchestrator-examples">примеры проектов Orchestrator</ExternalLink>.

## О документации

Сообщество Orchestrator постоянно пишет, исправляет, редактирует и улучшает эту документацию.
Мы всегда ищем больше помощи.
Вы также можете внести свой вклад, открывая вопросы на GitHub или переводя документацию на свой язык.
Если вы хотите помочь, смотрите [Способы участия](../contributing/ways-to-contribute) и [Написание документации](../contributing/writing-documentation), или свяжитесь с командой на <ExternalLink href="https://discord.gg/J3UWtzWSkT">Discord</ExternalLink>.

Все содержимое документации лицензировано по свободной лицензии Creative Commons Attribution 3.0 (<ExternalLink href="https://creativecommons.org/licenses/by/3.0/">CC BY 3.0</ExternalLink>) с указанием авторства *"Crater Crash Studios, LLC и сообщество"*, если не указано иное.

***Приятного чтения и создания игр с Orchestrator!***



