---
sidebar_position: 5
---

# Политика релизов

Политика релизов Orchestrator постоянно развивается.
Описание ниже дает общее представление о том, чего ожидать, но фактически происходящее зависит от множества факторов, включая потребности сообщества в любой данный момент.

## Версионирование

Orchestrator вольно следует <a href="https://semver.org/" class="external-link">семантическому версионированию</a> с системой версий `major.minor.patch`.

* `major` версия увеличивается, когда происходят серьезные несовместимости, которые предполагают значительную работу по переносу проектов с одной основной версии на другую.
  
  Например, перенос проектов, основанных на Orchestrator, с версии Orchestrator v2.x на Orchestrator v3.x требует запуска проекта через инструмент конверсии, а затем, возможно, выполнения ряда дополнительных корректировок вручную для того, что инструмент не смог сделать автоматически.

* `minor` версия увеличивается для релизов с новыми функциями, которые не приводят к серьезным несовместимостям.
Незначительные несовместимости в очень специфических обстоятельствах *могут* происходить в минорных версиях, но подавляющее большинство проектов не должны быть затронуты или требовать значительной работы по переносу.

  Это связано с тем, что Orchestrator предоставляет функции, охватывающие широкий спектр возможностей игрового движка Godot, таких как рендеринг, физика и скриптинг.
Исправление ошибок или реализация новых функций в одной области может потребовать изменений в поведении функции или модификации некоторого аспекта кода, даже если изменение остается в основном обратно совместимым.

  :::tip
  Рекомендуется обновляться до новой минорной версии всем пользователям, но необходимо провести тестирование, чтобы убедиться, что ваши проекты работают как ожидалось.
  :::

* `patch`, или часто называемая версиями обслуживания или исправления ошибок, увеличивается для выпусков обслуживания, которые фокусируются на исправлении ошибок, проблем безопасности, реализации новых требований и обратном переносе безопасных улучшений.
Patch-релизы являются обратно совместимыми.
 
  Patch-версии могут включать небольшие новые функции, которые не влияют на существующий API, и, следовательно, не представляют риска для существующих проектов.

  :::tip
  Обновление до новых patch-версий считается безопасным и настоятельно рекомендуется всем пользователям.
  :::

Мы называем комбинации `major.minor` _стабильными ветками_.
Каждая стабильная ветка начинается с релиза `major.minor` без `0` для `patch`, и далее развивается для выпусков обслуживания в Git-ветке с тем же именем (например, обновления для стабильной ветки 2.0 разрабатываются в Git-ветке `2.0`).

## Таймлайн поддержки релизов

Стабильные ветки поддерживаются *как минимум* до выпуска следующей стабильной ветки и получения ею первого обновления patch.
На практике, мы поддерживаем стабильные ветки на *максимально возможных* основаниях, пока у них есть активные пользователи, которым нужны обновления обслуживания.

Каждый раз, когда выпускается новая основная версия, мы делаем предыдущую стабильную ветку выпуском с долгосрочной поддержкой и делаем все возможное, чтобы предоставлять исправления для проблем, с которыми сталкиваются пользователи этой ветки, которые не могут перенести сложные проекты на новую основную версию.

В каждой серии минорных релизов поддерживаются только последние patch-релизы.
Если у вас возникла проблема с использованием более старого patch-релиза, пожалуйста, обновитесь до последнего patch-релиза этой серии и протестируйте снова перед тем, как сообщать о проблемах на GitHub.

| Версия                 | Дата релиза              | Уровень поддержки                                                                                                               |
|:-----------------------|:-------------------------|:--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Orchestrator 2.1 (основная) | Июнь 2024<br/>(оценка) | *Разработка.* Получает новые функции, улучшения удобства использования и производительности, а также исправления ошибок, пока находится в разработке. |
| Orchestrator 2.0        | Март 2024               | Получает исправления ошибок и проблем безопасности, а также патчи, которые обеспечивают поддержку платформ и другие небольшие функции. |
| Orchestrator 1.1        | Декабрь 2023            | Больше не поддерживается.                                                                                                      |
| Orchestrator 1.0        | Август 2023             | Больше не поддерживается (последнее обновление: 1.0.5).                                                                        |

Предрелизные версии плагина Orchestrator не предназначены для использования в производственных условиях и предоставляются только для тестирования.

## Какую версию следует использовать для нового проекта?

Мы рекомендуем использовать Orchestrator 2.0 для всех новых проектов, так как серия Orchestrator 1.x больше не поддерживается.

## Когда выйдет следующий релиз?

Участники Orchestrator не работают по строгим срокам, но мы стремимся публиковать минорные релизы относительно часто.
Мы обычно стараемся придерживаться трехмесячного цикла для минорного релиза, начиная с первого месяца календарного квартала и выпуская стабильную версию этого минорного релиза к концу квартала.

Например, Orchestrator 2.0 вошел в предрелизное рассмотрение для тестирования в начале января 2024 года, был выпущен стабильным в марте 2024 года.
Кроме того, Orchestrator 2.1 вошел в разработку в начале апреля и планируется к стабильному выпуску к концу июня 2024 года.

## Каковы критерии совместимости между версиями?

:::info
Этот раздел предназначен для использования участниками, чтобы определить, какие изменения безопасны для данного релиза.
Этот список никоим образом не исчерпывающий; он только описывает наиболее распространенные ситуации, наблюдаемые во время разработки.
:::

Следующие изменения допустимы в patch-релизах:

* Исправление ошибки таким образом, чтобы это не имело серьезного негативного влияния на большинство проектов, например, визуальной или физической ошибки.
Если исправление ошибки имеет негативное влияние, которое может поставить под угрозу многие проекты, оно должно быть сделано опциональным (используя настройку проекта).
* Добавление нового опционального параметра к методу.
* Небольшие улучшения удобства использования редактора.

:::info
Обратите внимание, что мейнтейнеры могут быть более консервативными с исправлениями в последующих patch-релизах.
Например, 2.0.1 может получить более значительные исправления, чем 2.0.2.
:::

Следующие изменения допустимы в минорных релизах, но не в patch-релизах:

* Значительные новые функции.
* Переименование параметров методов из-за ограничений интеграции с C# и GDScript.
* Устаревание методов, переменных или классов.
Это делается путем добавления флага устаревания в справочник классов, который должен отображаться в редакторе.
Когда метод помечен как устаревший, он планируется к удалению в следующем *основном* релизе.
* Изменения, влияющие на визуальное оформление по умолчанию.
* Исправления ошибок, которые значительно изменяют поведение или вывод, с целью лучше соответствовать ожиданиям пользователей.
Для сравнения, в patch-релизах мы предпочитаем сохранять неправильное поведение, чтобы избежать нарушения существующих проектов, которые могут полагаться на это неправильное поведение или использовать обходные пути.
* Оптимизации производительности, которые приводят к визуальным изменениям.

Следующие изменения считаются **нарушающими совместимость** и могут происходить только в новых основных релизах:

* Переименование или удаление методов, переменных или классов.
* Изменение наследования или поведения узла таким образом, что узел действует совершенно иначе.
* Изменение значения настройки по умолчанию таким образом, что это влияет на существующие проекты.

Поскольку Orchestrator 3.0 еще не был выделен в отдельную ветку, мы настоятельно не рекомендуем вносить изменения, нарушающие совместимость.

